[La Heredera]
[Episodio 16]
Srta. Zhen,
el Sr. Yan tiene una carta para usted.
El tratamiento con tinta medicinal
podría intentarse.
Pero la clave de este asunto es que
Xianglan está de acuerdo.
Si puedes persuadir
a mi hija para que acepte,
todo depende de ti, Srta. Zhen.
Srta. Zhen, ¿qué le parece?
Por favor, guíame.
Por aquí, señorita.
Srta. Yan,
usé pétalos como decoración.
Aunque la herida aún no ha sanado,
te ves muy hermosa.
Xiaoman.
Señorita., mire.
¿Qué te parece?
¿Cómo se te ocurrió este método ingenioso?
Escuché que
en la antigüedad, una concubina
del emperador
un día se golpeó la mejilla
accidentalmente
contra un biombo de cristal
y le quedó gran cicatriz.
Pero cuando el emperador la vio,
pensaba que la cicatriz resaltaba
aún más la belleza de la concubina.
Entonces, las mujeres del palacio
comenzaron a imitarlo,
aplicándose bermellón
y colorete en las mejillas
para simular cicatrices
o manchas de sangre,
creando un encanto único.
Después, la gente
lo llamó "Xie Hong".
Veo que tu maquillaje de hoy
supera el maquillaje Xie Hong.
Ya lo decía yo,
la belleza de mi ama
no tiene igual en el mundo.
¿Verdad, señorita?
No te burlens de mí.
Xiaoman tiene razón.
Srta. Yan,
no te menosprecies.
Eres muy hermosa.
Desde que llegaron a Huizhou,
¿no han salido a pasear bien?
No.
Si no tienen nada que hacer hoy,
las llevo a dar un paseo, ¿OK?
¿En serio?
Bien.
Entonces, vamos.
Rápido.
Hoy es el día más feliz
desde que llegué a Huizhou.
Incluso cuando estaba en la capital,
nunca me sentí tan bien.
Li Zhen,
gracias.
Si te gusta, Srta. Yan,
la próxima vez te llevaré a más lugares.
¿Quién
querría de verdad pasar toda su vida
usando un velo?
Escuché que cuando estabas en la capital,
buscabas activamente tratamiento médico.
¿Por qué desde que llegaste a Huizhou
ya no quieres curarte?
Si no me equivoco,
haces todo esto
por el Sr. Yan,
tu padre, ¿verdad?
¿Qué quieres decir?
Temes
que tu enfermedad sea una carga para él,
también temes que tu padre sea engañado
por personas con malas intenciones.
Más aún, temes que alguien,
una vez que use tu enfermedad,
tenga el punto débil del Sr. Yan.
En lugar de causarle
preocupaciones y problemas,
prefieres simplemente no tratarte.
¿Cierto?
Li Zhen,
tú
y esas personas aduladoras
son realmente diferentes.
Me gustas.
Mi enfermedad
ya no tiene cura.
Por lo tanto, lo único que deseo
es que mi padre pueda concentrarse
plenamente en sus deberes oficiales,
recuperar el favor del emperador
lo antes posible
y regresar a la capital.
¿Le has dicho
todo esto al Sr. Yan?
¿De qué serviría decírselo?
Si hubiera la más mínima oportunidad
de curarme,
mi padre no la dejaría pasar.
Decírselo solo causaría tristeza.
Mejor no decir nada.
Srta. Yan,
esta vez
quería hacerte reconsiderar mi plan.
Pero después de escuchar
lo que acabas de decir,
creo que tu enfermedad
no se puede curar solo con esta tinta.
Efectivamente,
también lo crees, ¿verdad?
Lo más difícil de curar en este mundo
es aquí.
Si el corazón no se cura,
todo será en vano.
Tú y quienes se preocupan por ti
seguirán atormentándose mutuamente.
Este es el verdadero callejón sin salida.
Quédate con esta tinta por ahora.
Cuando lo decidas,
ven a buscarme.
Xianglan,
te he buscado a tantos médicos,
te han tratado tantas veces,
pero no se ven efectos.
Cuanto más es así,
más ansioso me pongo.
Temo que un día,
cuando yo ya no esté en este mundo,
no haya nadie que te trate como yo,
cuidándote y protegiéndote.
Lo más difícil de curar en este mundo
es aquí.
Si el corazón no se cura,
todo será en vano.
Tú y quienes se preocupan por ti
seguirán atormentándose mutuamente.
Este es el verdadero callejón sin salida.
Xiaoman.
Dile a mi papá
que mañana
invite a la Srta. Zhen a la mansión.
Srta. Yan,
hoy es el último día del tratamiento.
Veamos
si el acné ha sanado.
¿Estás lista?
Espera.
Sr. Yan,
es mejor
que usted le quite
la venda a la Srta. Yan.
Xianglan,
no tengas miedo.
Zhen, mejor hazlo tú.
Sr. Yan, mejor hágalo usted.
No, no, hazlo tú.
No, no, no, hágalo usted.
Hazlo tú.
Hágalo usted.
Xianglan,
levanta tu rostro para que lo vea.
¡Sanó!
Mira,
el rostro de mi hija sanó, ¿verdad?
Xianglan, mira.
¡Sanó!
¡Sanó, papá!
¡Gracias por todo, papá!
Srta. Zhen,
realmente no sé cómo agradecerte.
Sr. Yan, no tiene que ser tan amable.
Es mi deber.
Los efectos terapéuticos
de tu Tinta Jiuzhen
son realmente extraordinarios.
Zhen,
muchas gracias.
No llores más.
Si sigues llorando,
ya no te verás hermosa.
No llores más.
Muchas gracias.
[Li Jingfu]
Jingfu,
esta es la tinta medicinal que hizo Zhen.
Mira,
es incluso mejor que la que hiciste antes.
Papá,
por lo de la tinta medicinal,
mi mamá me llevó a la montaña
y me contó muchas cosas
de lo que pasó entre ustedes.
Yo pensaba
que solo te concentrabas en hacer tinta,
que no eras bueno con las palabras,
y que no sabías decir cosas románticas.
Pero no imaginé
que ya le habías expresado
tu profundo amor a mi mamá.
Ay,
¿qué vas a saber tú?
Te digo,
tu papá era pésimo hablando.
Si él hubiera sabido de amor,
¿crees que me habría quejado
de él todos los días?
Mamá, ¿sabes
qué es esa Hierba Yuelao que buscaba yo?
No sé qué es esa Hierba Yuelao.
Te pregunté varias veces
y no quisiste decirme.
Esta es la Hierba Yuelao que yo buscaba.
Es esta
la Hierba Chifengjin que usé
cuando curaba a tu papá, ¿no?
Sí.
Mi papá sabía
que se llama Hierba Chifengjin,
pero en sus notas la llamó Hierba Yuelao.
Porque esta pequeña hierba
fue testigo del encuentro
entre ustedes dos, como el dios del amor.
Dime, ¿no eras un tonto?
¿Por qué nunca
me dijiste esto en aquel entonces?
Mira,
ahora ya no tienes oportunidad
de decirlo, ¿verdad?
¿Quién dice que no hay oportunidad?
Mamá, lo que mi papá no dijo,
lo diré por él.
Lo que mi papá no terminó,
lo continuaré.
De ahora en adelante,
el taller de la nueva tinta Li
será la esperanza de nuestra familia.
Quiero esforzarme por hacer bien
la tinta que quiero hacer.
Quiero mantener a nuestra pequeña familia
con mi propio esfuerzo
y que vivamos
felizmente.
Jingfu,
mira qué dulce
es tu hija.
Deberías aprender de ella.
Mamá,
antes esta tinta
se llamaba Tinta Jiuzhen en la familia Li.
Pero no volveré a la familia principal,
así que no usaré el nombre original
para evitar malentendidos.
Me contaste antes
que mi papá dijo
que quería hacer una tinta
con tu nombre.
Aunque mi papá ya no está,
la tinta que hago
es igual a la que hizo mi papá.
Nombré esta tinta
Tinta Fujin
para conmemorar el amor
entre ustedes dos.
Tinta Fujin.
Jingfu,
mira.
Esta es la tinta que nuestra hija
hizo para nosotros.
[Tienda de la nueva tinta Li]
Srta. Zhen, ¿qué te parece?
Un poco más a la derecha.
Sí, sí.
Srta. Zhen,
¿están parejos?
No, esto tiene que estar un poco más alto.
Un poco más alto.
Listo.
- ¿Qué tal?
- Esta flor debe colocarse un poco más arriba.
Un poco más arriba.
¿Así?
Sí, así es.
Ronghua,
¿cómo es que viniste?
Te traje cosas buenas.
Entra, entra.
¿Y así?
Sí, sigan colgándolo.
Ronghua, viniste desde tan lejos
y cargaste esto tú sola.
¡Qué pesado es!
Déjalo aquí, déjame ver.
Mi taller de la nueva tinta Li
está por abrir.
Iba a llevarte la invitación más tarde
y ya viniste.
Qué bueno, qué bueno.
Qué bueno.
Zhen,
si algún día
pudiera hacer libremente
lo que quiera como tú,
qué maravilloso sería.
Siempre que quieras,
puedes hacerlo en cualquier momento.
Ronghua, justo me faltan
empleados en la tienda.
¿Quieres venir
a ayudarme?
Otra vez estás soñando despierta.
Con mi padre y mi hermano mayor ahí,
ni siquiera puedo cruzar esta puerta.
Hoy te traje muchas cosas buenas.
¿Qué cosas?
No puedo ayudarte con el trabajo,
pero sí puedo traerte todo lo
que necesitas.
Mira.
Este ábaco es de ágata.
Aunque no es tan valioso
como el de Dalbergia odorifera,
es muy duradero.
Yo uso uno así.
Este libro de contabilidad fue
hecho a medida
por alguien a quien
se lo encargué especialmente.
Es mejor que los que venden en el mercado.
Y esto.
Le pedí especialmente a mi madre
que comprara la gelatina de piel de burro
de Dong'e.
Estos días con la apertura
del taller de la nueva tinta Li,
estás muy ocupada,
así que cuida tu salud.
Porque solo con buena salud
todo saldrá bien.
Y esta caja de madera.
Úsala para guardar
dinero y libros de cuentas.
Y esta cerradura, mira.
Ronghua,
gracias.
Si te pones formal conmigo,
me voy a enojar.
No voy a ser formal contigo.
Me quedo con todo esto.
Si alguno se rompe en el futuro,
¡tendré que buscarte, diosa de la fortuna!
Si lo ordenas,
no me atrevo a desobedecer.
Qué bien, Zhen.
Ronghua, te llevaré a dar un paseo.
Ven, déjala, déjala.
Por aquí.
Bien.
Todo lo hice yo misma.
Esto es...
Dije una vez
que cuando el taller
de la nueva tinta Li estuviera listo,
vendría personalmente
a negociar contigo
para invitarte a invertir
en mi taller de la nueva tinta Li.
[Contrato]
Quinientos liang.
Esta cantidad...
Sr. Qi, no te apresures.
Déjame explicarte bien esta cuenta.
Ahora el taller de la nueva tinta Li
tiene más de cien tintas medicinales,
la mitad de las cuales
ya han sido reservadas
antes incluso de estar terminadas.
Si el precio es de tres liang de plata,
antes de que se vendan
las tintas medicinales,
el costo ya se habrá recuperado.
Además, el día de la inauguración
del taller de la nueva tinta Li,
ya invité al Sr. Yan a asistir.
Con él presente,
será fácil vender
cien tintas medicinales más ese día.
Si te preocupas,
puedes preguntar
en otros bancos de la ciudad.
Con mis condiciones,
seguro nadie rechazaría.
Si no hay objeciones,
hablemos de la distribución de ganancias.
Srta. Zhen.
Guardaré este contrato
primero.
Pero si quieres esos quinientos liang,
primero debes ver a alguien.
Señora, la Srta. Zhen llegó.
Srta. Zhen, pase.
Srta. Zhen, siéntate.
Srta. Zhen, ¿sabes quién soy?
Sra. Wang de la Mansión Cuiqiao.
[Dagu era un término respetuoso antiguo
para referirse a las mujeres]
¿Quién en Huizhou no la conoce?
Tan joven y ya abres
un taller de tinta como administradora.
Srta. Zhen,
realmente eres extraordinaria.
Sra. Wang, usted me invitó
debido a la inversión del Sr. Qi
en el taller de la nueva tinta Li,
¿verdad?
Eres directa y franca.
Hay algo que quiero preguntarte.
Para una mujer, hacer negocios
es un camino lleno de obstáculos.
Seguir apoyándote en la tinta Li
y dedicarte tranquilamente a hacer tinta
sería una buena opción.
¿Por qué quieres
abrir tu propio taller de tinta
y elegir un camino tan difícil?
Su fama comercial resuena en todo el país.
En algún momento, al igual que yo,
también hizo la misma elección.
Me atrevo a preguntarle,
¿se arrepintió alguna vez de esa decisión?
Eres realmente inteligente.
Bebe té, bebe té.
Señora, los comerciantes de té llegaron.
Le piden que vaya a evaluar el té.
Justo estás aquí.
¿Qué tal si hoy
me ayudas a elegir el té?
No entiendo de té.
¿Cómo me atrevería
a decidir esto por usted?
No importa, solo sigue tu corazón.
Está bien, vamos.
La Sra. Wang llegó.
- Hola, Sra. Wang.
Hoy la Srta. Zhen elegirá el té por mí.
Bien.
¿De quién es este té?
Este es Longjing de Xihu,
las hojas son
de color amarillo verdoso brillante,
aroma intenso,
la primera elección
de literatos para recibir invitados.
Este es té Shuiyue de Dongting.
también conocido
como "Fragancia Aterradora",
de color plateado y verde,
al prepararlo desprende
una fragancia exquisita.
Junshan Yinzhen,
este es un té amarillo,
es de color amarillo anaranjado
por dentro,
conocido como...
Ya está bien, ya está bien.
Ya sé.
Gracias.
Señorita, señorita.
Este es el té Pu de Yunnan.
Es del mismo origen que el tributo.
¿Té Pu?
Buen té.
Señor, comparado con los demás,
este té es un poco más tosco.
¿Qué té es este?
Señorita,
este es té silvestre de Houkeng.
¿Té silvestre?
¿Houkeng?
Si no recuerdo mal,
está en Taiping de Ningguo, ¿verdad?
Exactamente.
Señorita, aunque este té es silvestre
y parece ordinario,
al prepararlo,
tiene un aroma intenso a orquídea,
sabor dulce y suave.
Pruébalo. Está rico.
¿Este es el buen té que elegiste?
Así es, este.
Hoy había tantos buenos tés para elegir,
¿por qué elegiste precisamente
este té silvestre tan ordinario?
Solo sé hacer tinta,
pero hoy usted me pidió evaluar té.
Al fin y al cabo,
solo quería poner a prueba
mi criterio y conocimiento,
¿no es así?
Entonces, dime,
¿por qué elegiste este té silvestre?
En los negocios,
la ganancia es lo primero,
así que naturalmente ganar
dinero es lo más importante.
Así que creo que
estos cinco tés sean buenos o malos
ya no importa.
Lo más importante es que
sé que este té silvestre de Houkeng
tiene una ventaja única.
¿Qué ventaja?
Se produce en Houkeng.
Y Houkeng está en la ladera norte
de Huangshan,
muy cerca de Huizhou.
Incluso el jefe de la aldea
lo trajo personalmente.
Comprar desde el origen da más ganancia.
Igual que esos comerciantes de tinta,
si quieren comprar la tinta de Huizhou,
tienen que viajar kilómetros
hasta Huizhou.
Es lo mismo.
Creo que el té y la tinta son iguales,
antes de ser refinados,
parecen ordinarios,
pero una vez refinados
son extraordinarios.
Además, el jefe de la aldea me ha dicho
que este té tiene un aroma a orquídea.
Si lo prensamos en forma de orquídea,
su apariencia será cien veces
mejor que ahora.
Las ganancias son obvias.
Tienes buen ojo.
Los quinientos liang
para el taller de la nueva tinta Li,
haré que te los envíen
a tu residencia de inmediato.
Muchas gracias, Sra. Wang.
Cuiqiao, ¿cómo te fue?
Me agrada mucho esta Srta. Zhen.
Ya envié los quinientos liang
de plata en tu nombre.
Quiero verte
porque hay otro asunto importante.
Gao Kun que me pediste buscar,
ya lo encontré.
Ahora está en la Aldea Xu
de la Montaña Jinlong.
Gao Kun es sin duda el hombre
de confianza de Zhao Shen.
Si lo atrapamos, podremos derribar
a Zhao Shen y a la familia Tian.
Sr. Yan.
Zhen, felicidades, felicidades.
Muchas gracias, Sr. Yan.
Un placer verlo, Sr. Yan.
Sr. Yan,
se ve muy bien.
Gracias por el cumplido.
Sr. Yan,
la última vez que se completó
la tinta antigua de hollín de laca,
usted estuvo presente.
Eso se llama terminar lo que uno empieza.
Ahora es solo la apertura
de un pequeño taller de tinta,
podemos contar con su presencia.
Zhen
tiene mucha influencia, ¿eh?
Eres muy amable.
Sr. Yan,
ya que vino hoy,
no sé si puede dejar
una caligrafía
para mi taller de la nueva tinta Li
para las futuras generaciones.
Zhen, para ser honesto,
este es precisamente mi plan.
Bravo.
Zhen,
has montado un escándalo tremendo,
pero no tienes mucho inventario de tinta.
Si viene mucha gente
y no puedes suplir la demanda,
¿qué vas a hacer?
Mamá, quédate tranquila.
Tengo todo bajo control.
Zhen.
Tinta Fujin.
¡Bravo!
¡Bravo! ¡Bravo!
Es un honor, es un honor.
¡Llegó el Sr. Fan!
¿El Sr. Fan?
El Sr. Fan llegó.
Sr. Fan.
Srta. Li Zhen.
Qi Jiu no pudo venir en persona,
así que insistió en que viniera
a felicitarte en su nombre.
Muchas gracias.
Como el Sr. Yan escribió personalmente
la caligrafía para la Tinta Fujin,
aunque no tengas todo el inventario listo,
me gustaría reservar 100 tintas
para añadir alegría
a la tienda de la nueva tinta Li.
¿Qué opinas, Srta. Li?
Por supuesto que acepto.
Si usted
está dispuesto
a recoger 40 tintas primero,
estoy dispuesta a ofrecer
un descuento del 30%
en las 60 restantes, ¿le parece bien?
Bien,
qué lista.
Ya que ofreces un descuento,
voy a comprar 50 tintas más.
¡Genial!
Ya que el Sr. Fan ya hizo su pedido,
voy a reservar 50 más.
Gracias, gracias.
¡Voy a reservar 50 más!
Gracias a todos.
Srta. Zhen,
ya es la hora.
Abramos el negocio.
Bien.
¡El taller de la nueva tinta Li
queda oficialmente inaugurado!
¡Muy bien!
[Tienda de la nueva tinta Li]
Zhen.
Hoy la tienda de tinta abrió
y había muchos invitados.
Vi que estabas muy ocupada,
así que no te mostré este regalo.
¿Qué es esto?
Ábrelo tú misma.
Esta piedra de tinta
tiene textura delicada
y funciona mejor con la tinta medicinal.
¿Quién la envió?
[Para mi nieta Li Zhen]
[Tinta Fujin]
Lo lograste.
Realmente lo lograste.
Jingdong,
¿cómo puedes estar
aquí bebiendo tan tranquilo?
Mira,
nos esforzamos tanto
tratando de bloquearla por todos lados.
Aun así, Li Zhen
abrió su taller de la nueva tinta Li.
Y no solo eso,
también hizo esa tinta medicinal.
Escuché que en la inauguración,
el oficial de tinta y su hija
fueron en persona a apoyarla.
¡Esto es indignante!
Jingdong, te estoy preguntando.
Hoy el taller de la nueva tinta Li abrió,
¿por qué no fuiste a detenerlo?
Deberíamos haber mandado a alguien
a destrozar su tienda.
¿Destrozar su tienda?
¿Con qué derecho la destrozamos?
¿Acaso usó nuestra resina de pino
o nuestro pegamento?
Recuperamos el viejo taller de tinta,
porque es de nuestra familia,
lo cual es legítimo.
Pero el taller de la nueva tinta Li,
¿con qué derecho?
La fórmula es suya,
los empleados son suyos,
ni siquiera usó a su propio abuelo.
Si destrozo su tienda,
¿acaso soy un matón que abusa del mercado?
Jingdong, ¿cuánto has bebido?
Ahora
hasta la defiendes.
Espera, ¿qué es esto?
[Para el tío Jingdong, invitación de
la apertura del taller de la nueva tinta Li]
¿Esta es esa tinta medicinal?
Vaya, Li Zhen es muy atrevida.
¿Se atrevió a enviar tinta
para provocarnos?
¿Quién dijo que ella la envió?
Esta tinta...
Compré esta tinta
al vendedor de tintas
por el triple del precio.
Quería ver
si Li Zhen realmente podía restaurar
la tinta medicinal Jiuzhen.
La restauró.
¿Estás loco o qué?
Realmente la restauró.
Estás realmente loco.
Es solo una tinta medicinal,
¿qué tiene de especial?
¿Qué tiene de especial?
Te diré qué tiene de especial.
Yo, Li Jingdong,
he hecho la tinta toda mi vida
y no puedo hacer esta tinta.
¿Qué tiene de especial?
¿Qué tiene...?
Vete.
Déjame solo un momento.
Jingdong.
Hoy voy a dejarlo claro.
Si ahora la toleran,
estarán dejando crecer un peligro.
Hoy pudo alardear
y enviar invitaciones a casa.
Con el tiempo,
ese taller de la nueva tinta Li
terminará devorando la tinta Li.
El templo familiar, el salón ancestral
y el taller de tinta
cambiarán de nombre
sin cambiar de apellido.
Para entonces, la familia Li será
el hazmerreír más grande
de Huizhou en toda la historia.
No se arrepientan después.
No.
Qué ridículo.
Una mujer
se atrevió a abrir un taller de tinta.
Es una vergüenza para
todos los fabricantes de tinta de Huizhou.
Sí.
Además está promocionando
esa tinta medicinal,
la Tinta Jiuzhen como su especialidad.
Según he oído,
esa tinta se perdió hace más de cien años.
No creo que ella pueda restaurarla.
Seguro es algo falso.
¿Qué tal si mando a unas personas
a comprar unas tintas
y dicen que arruina su salud?
Seguro podremos derrotar
el taller de la nueva tinta Li.
Es solo un pequeño taller de tinta,
no hace falta tanta molestia.
Estos días,
el Sr. Yan la ha estado protegiendo
bastante a Li Zhen
porque ella curó
la enfermedad crónica de la Srta. Yan.
Si vas ahora,
me temo que te meterás en problemas.
Mandaré a otra persona.
Señor,
llegó una carta de la capital.
¡Qué bien!
Para nuestra familia Tian,
esta es una gran noticia buena.
Señor, ¿qué noticia buena?
Para nuestra hija,
arreglé un excelente matrimonio
en la capital.
¿En serio?
Estaba preocupada
por el matrimonio de Ronghua.
Qué bien.
¿De qué familia es el joven?
Es el nieto del Sr. Xu
de la capital.
Según tengo entendido,
este Sr. Xu
adora muchísimo
a su única hija.
¿El Sr. Xu?
Si nuestra familia Tian
logra este matrimonio,
tendremos un respaldo en la capital.
En el futuro,
para nuestra tinta Tian
será muy beneficioso.
Nuestra tinta Tian podrá prosperar.
Entonces, cuando salga a beber licor,
¿todos tendrán
que adularme?
Solo de pensarlo me emociono.
Padre,
el Sr. Xu no es una persona común.
¿Estaría realmente dispuesta
una familia tan prominente
a formar una alianza matrimonial
con una familia de comerciantes
como la nuestra?
Benchang, ¿por qué dices eso?
¿En qué es inferior nuestra familia?
Desde la antigüedad ha existido una
distinción entre oficiales y comerciantes.
La brecha entre ambos
es profunda como un abismo.
Si no lo entiendes, cállate.
Amor,
Benchang tiene razón.
Una familia así,
¿cómo nos consideraría?
No se trata de si ellos nos aceptan,
sino de si nosotros los aceptamos.
Según dicen,
ese chico tuvo fiebre de pequeño
y dañó su cerebro.
Por eso,
todavía no está comprometido.
Por lo tanto, nuestra familia Tian
tiene la oportunidad
de lograr este matrimonio.
Amor, ¿dañó su cerebro?
¡Entonces es un tonto!
Creo que
el problema no debe ser tan grave.
Por cierto,
si ese chico estuviera sano,
esta buena oportunidad
no le tocaría a nuestra familia Tian.
No.
Padre, no me casaré.
Ya me trató como un objeto una vez.
Y ahora, ¿va a cometer el mismo error
y hacerlo de nuevo?
¿Qué tonterías dices?
Esta vez y aquella vez
no son lo mismo.
¿Sabes cuánta plata gasté
y cuánto esfuerzo puse
en este matrimonio?
Por el honor de nuestra familia Tian,
te casarás,
quieras
o no.
Amor,
no se enoje primero.
¿Podemos pensarlo con más calma?
¿Qué pensar con calma?
Qué inútiles son ustedes.
No hay nada más que discutir.
Si yo lo digo, así será.
Benchang.
Bensheng.
Ustedes dos quédense en casa
y vigilen bien a su hermana.
No dejen que ella salga.
Quédate en casa
y no pienses tonterías.
Cuando lleguen noticias de la capital,
nos iremos de inmediato
y te casarás.
Amor.
Usted...
¿El patrón ha regresado?
¿Dónde está?
Adentro.
Patrón,
¿usted está herido?
Voy a traer medicina.
La tinta carmesí,
con eso basta.
Gao Kun es muy astuto.
Me costó mucho atraparlo.
Ahora está encerrado.
Por cierto, patrón,
no fue a la inauguración
de la tienda de la nueva tinta Li.
La Srta. Zhen debe estar allí ahora.
Está cerca.
¿Por qué no vamos a verla?
No es necesario.
Hagamos los asuntos importantes primero.
[Oficina del Gobierno de Huizhou]
Sr. Qi, vienes de visita.
¿Qué asunto importante quieres decir?
Sr. He,
disculpe la molestia.
Por favor, revise esto.
[El prefecto de Huizhou, He Wenchang]
[Libro de cuentas del gobierno de Shexian]
Sr. Qi,
¿qué quieres decir
con mostrarme esto?
Sr. He,
usted acaba de llegar a Huizhou
y aún no conoce bien la situación.
Zhao Shen, el magistrado del condado,
ha estado aceptando sobornos durante años,
abusando de su poder
para beneficio personal
y oprimiendo al pueblo.
Todos sus delitos están registrados aquí.
Le ruego que investigue bien
el asunto y tome una decisión.
Este asunto es de suma importancia.
Sr. Qi, debes actuar con precaución.
Las investigaciones requieren evidencia,
tanto testigos como pruebas materiales.
Si solo nos basamos
en estos libros de cuentas,
existe una fuerte sospecha
de falsificación.
Sr. He, usted ocupa este cargo,
es normal que
tenga ciertas preocupaciones.
Pero no se preocupe.
Además de estas pruebas,
también capturamos al confidente
que trabajaba para Zhao Shen.
¿Qué?
Tú...
No eres más que un comerciante.
¿Cómo puedes actuar
en nombre de las autoridades?
Qi Jiu,
esta acción tuya es una extralimitación.